In the distant memory of Hitoyo Pope,
Aku pernah melihat bayanganmu
I saw his silhouette.
di dalam ingatan Pope.
Kagero, just who exactly are you?
Kagero, siapa kamu sebenarnya?
Care to explain what this building is?
Bangunan apa ini sebenarnya?
Could it be Pope's hideout?
Ini pasti bukan bangunan biasa.
Not bad, Arashi.
Arashi memang cerdas.
This is the ark.
Sebenarnya ini adalah Ark,
In other words, it's a spaceship.
sesuai namanya, ini adalah pesawat luar angkasa.
A spaceship?
Pesawat luar angkasa?
I was once on the ark.
Aku pernah menaiki Ark,
I was one of the immigrants who came to Earth
aku salah satu anggota pengungsi dari Bulan ke Bumi
from the Moon.
pada 2000 tahun yang lalu.
No changes in the Kunad Gate yet.
Saat ini tidak ada perubahan pada Pintu Qi.
SCARLET NEXUS
SCARLET NEXUS
♫Felling of tiredness is losing yourself♫
♫Lelah dan kehilangan jati diri♫
♫How do you still create a relationship each other♫
♫Apakah tidak ada cara memperbaiki hubungan ini♫
♫It’s my awkward friend’s fault♫
♫Ada seorang teman yang aneh♫
♫Until death, wanting someone somewhere to embrace me♫
♫Yang selalu mendambakan pelukan dari seseorang♫
♫While the devil is not here and between the chaos♫
♫Di antara nafas dan kekosongan♫
♫Aiming between win and lose♫
♫Dengan menang atau kalah sebagai target♫
♫Not to be running out of patience for now I’m trying to be careful♫
♫Berhati-hatilah. Jangan biarkan kepercayaan berakhir♫
♫You'll see I'm always on your side♫
♫Lihat, aku selalu berada di sisimu♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini selalu berusaha bersamamu♫
♫You’re frigid and your roller coaster inside the brain♫
♫Jalur tanpa kehangatan di otakmu♫
♫The grungy days and the unprecedented catastrophy♫
♫Hari Rock &amp; Roll tidak pernah mengalami musibah♫
♫Where is the glory buried♫
♫Kemuliaan telah terkubur di suatu tempat♫
♫The lonely monster in a moment♫
♫Binatang yang kesepian pada saat ini♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Tengah berhadapan dengan peluru dari senjata mesin♫
♫To pierce with the theory♫
♫Menembus semua prinsip dunia♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini selalu berusaha bersamamu♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Tengah berhadapan dengan peluru dari senjata mesin♫
♫It’s the same today To connect vividly♫
♫Sampai hari ini masih bersama dan saling terhubung♫
♫You’re frigid and the theory in the brain♫
♫Keadilan tanpa kehangatan di otakmu♫
TWO THOUSAND YEARS OF LONGING
KEJADIAN 2000 TAHUN YANG LALU
Kagero, what are you talking about?
Kagero, apa yang kamu katakan?
You came from the Moon?
Kamu datang dari Bulan?
One of the immigrants?
Salah satu dari pengungsi?
I'm not buying that!
Jangan bercanda!
Are you saying you're over 2000 years old?
Jadi kamu sekarang telah berumur 2000 tahun?
Yes. I'm actually very old. So show some respect for me.
Benar. Begini-begini aku sudah seorang kakek, kalian harus lebih sopan padaku.
Shut it. We've had enough of this.
Diam! Sudah cukup!
Lady Kyoka and Arashi should know what this is.
Kyoka dan Arashi pasti mengetahui alat ini.
Isn't that...
Ini adalah…
It's a capsule used for cold sleep.
Ini kapsul waktu untuk hibernasi?
Cold sleep?
Hibernasi?
Are you sure, Arashi, Kyoka?
Apakah kalian yakin, Arashi? Kyoka?
Yes.
Iya.
It's not widely used just yet.
Walaupun tidak banyak digunakan,
But it's been bothering me since we came to Togetsu.
namun aku terus melihatnya sejak sampai di Togetsu.
This building too. Its structure is unusual.
Struktur bangunan ini juga tidak biasa,
It's totally possible it may be some kind of spaceship.
bukan tidak mungkin ini adalah pesawat luar angkasa yang dia maksudkan.
Are you sure?
Yang benar…
But where are the other members of the immigrants?
Kalau begitu, di mana pengungsi lainnya selain Kagero?
Basically, all people in Togetsu are design children.
Hampir semua yang berada di Togetsu adalah Anak Desain.
Only dozens of immigrants survived.
Pengungsi yang masih bertahan hidup hanya 10 orang,
Like myself, they went into cold sleep.
sama seperti aku, mereka masih di dalam kapsul hibernasi.
This is hard to believe.
Sungguh sulit untuk dipercaya.
It's normal to be shocked by all this information.
Wajar saja jika bingung saat mengetahui hal ini,
But it's the truth.
namun semuanya adalah kenyataan.
Have you really lived 2000 years?
Jadi kamu sungguh berasal dari 2000 tahun yang lalu...
I even knew your ancestor, the founding father Yakumo Sumeragi.
Aku juga mengenal leluhurmu, Yakumo Sumeragi.
Watch out, everyone!
Semuanya, hati-hati!
Soldiers from Togetsu?
Pasukan Togetsu?
No, they are...
Tidak. Mereka adalah...
OSF soldiers! Did Suoh send them here?
OSF yang dikirim oleh Suoh?
Kagero...
Kagero!
Tsugumi!
Tsugumi?
Hanabi!
Hanabi!
-Kyoka! -Yes!
-Kyoka! -Iya.
Is everyone all right?
Kalian semua baik-baik saja?
I'm all right. Kyoka is with me.
Iya. Aku sedang bersama Kyoka.
I'm with Luka. Where is Tsugumi?
Aku bersama Luka. Tsugumi mana?
I'm with Kagero.
Aku sedang bersama Kagero.
Shiden and I managed to escape.
Aku sudah kabur bersama Shiden.
Kasane, can you read me?
Kasane, kamu dapat terima?
Haruka? Is this telepathy?
Haruka! Apakah ini menggunakan telepati?
Suoh turned off the psynet.
Jaringan tenaga super telah diputus oleh Suoh.
My brother is looking for a countermeasure.
Kakak sedang cari cara untuk mengatasinya,
But it will take some time.
namun memerlukan sedikit waktu.
The soldiers from Suoh are headed your way.
Prajurit Suoh sepertinya sedang menuju tempat kalian.
Please be careful.
Berhati-hati.
Everyone, come back safely.
Semuanya harus kembali dengan selamat.
We must go now, Tsugumi.
Tsugumi, ayo.
Kasane Randall?
Kasane Randall?
Lieutenant Sumeragi was with her.
Dia sedang bersama Letnan Sumeragi.
They are escaping to the Hieno Mountain as we speak.
Saat ini sedang melarikan diri di gunung salju.
Our target is the traitor Lieutenant Sumeragi.
Target kita adalah pemberontak, Letnan Sumeragi.
Make sure you capture him.
Dia harus ditangkap!
Yes!
Siap!
I think we lost them.
Pengejar sepertinya telah menyerah.
Yeah.
Iya.
They are still searching for us.
Mereka masih mencari kita.
There is a cave five kilometers south-west of here.
Ada sebuah gua 50 kilometer di arah barat daya,
You can reach the foothill via the passageway.
dari sana kita dapat turun ke kaki gunung.
If I remember correctly, that place is off-limit.
Seingatku itu sebuah tempat terlarang.
Is it dangerous?
Ada bahaya?
I don't know.
Tidak tahu.
It's been that way since I was born.
Sejak aku lahir sudah seperti itu.
In any case, it's a place of danger.
Intinya itu tempat yang berbahaya.
But the soldiers are still after us. We have no other way out of this.
Namun dengan pasukan yang mengejar di belakang, tidak ada cara lain.
The only way out is forward.
Hanya bisa menuju ke sana.
Yes. The OSF is not our enemy.
Iya. OSF bukan musuh kita.
I want to avoid any fighting with them.
Sebisa mungkin aku tidak ingin melukai mereka.
All right, let's regroup there.
Baiklah. Kita berkumpul di sana.
Maintain the brain talk connection.
Pastikan jalur komunikasi tetap terbuka.
Roger.
Siap!
Let's go.
Ayo.
Kagero.
Kagero,
You said you knew Yakumo Sumeragi.
kamu bilang kamu kenal dengan Yakumo Sumeragi?
Was that true?
Apakah benar?
Yes. That man was the leader of the immigrants.
Iya. Dia sejak awal adalah pemimpin dari grup pengungsi.
I know that as well.
Aku juga mengetahui hal ini.
He was an outstanding leader.
Dia seorang pemimpin yang hebat.
He was a cheerful and optimistic person.
Orang yang terbuka dan positif.
Yakumo led the immigrant group "Ark" to Earth.
Setelah pengungsi yang dipimpin Yakumo tiba di Bumi,
To enable more people to live here,
dia terus merubah lingkungan bumi
they changed Earth's environment for the better.
agar pengungsi lain dapat datang kemari.
But in the end, the project was abandoned.
Namun rencana ini terhenti di tengah jalan.
What happened?
Apa yang terjadi?
According to the terminal data from Togetsu,
Data dari terminal Togetsu menunjukkan
the Extinction Belt appeared when the immigrants arrived.
bahwa Lingkar Stratosfer muncul setelah pengungsi tiba di Bumi.
Was the Extinction Belt the cause?
Rencana pengungsi terhenti karena munculnya Lingkar Stratosfer?
From what I heard, something happened to the Moon.
Aku dengar telah terjadi sesuatu di Bulan,
Something came from space.
sepertinya ada sesuatu yang datang dari luar angkasa.
Not even Kyoka knows.
Bahkan Kyoka juga tidak tahu?
Well, there is a lot to be told here.
Kalau begitu, ceritanya akan panjang.
I'll explain what happened 2000 years ago.
Aku akan mulai dari 2000 tahun yang lalu.
After we arrived on Earth,
Sejak kami mendarat di Bumi,
we established a connection with our counterpart on the Moon.
kami terus berhubungan dengan Bulan.
That was when some sort of mutations occurred.
Pada saat itu, terjadi sesuatu yang aneh.
People on the Moon started to become monsters.
Di Bulan tiba-tiba muncul penyakit "Manusia berubah menjadi monster".
People turned into monsters...
Manusia berubah menjadi monster?
Isn't that...
Bukankah itu…
Yes. They became Others.
Benar, Mutan.
Back then, a comet passed by the Moon.
Pada saat itu, sebuah komet melintasi daerah Bulan.
The comet was carrying an unknown substance.
Komet tersebut mengandung senyawa yang tidak dikenal,
That unknown substance fell onto the Moon.
yang mendarat di Bulan.
It was confirmed later on
Kemudian dipastikan bahwa senyawa tersebut
that substance turned any living creatures it touched into monsters.
yang membuat siapa pun yang menyentuhnya berubah menjadi monster.
The Moon government called it the Other Particles.
Pemerintah Bulan menamakannya Bibit Monster.
On the other hand, the rebuilding of Earth had entered the stage of gravity suppression.
Di lain pihak, Bumi yang baru dibangun telah memasuki tahap penahanan gravitasi.
With that technology, we could prevent the Other Particles from entering Earth.
Teknologi ini dapat menghambat masuknya Bibit Monster ke Bulan.
Could it be...
Jangan-jangan…
Yes. The Moon government executed a plan.
Benar, pemerintah Bulan menggunakan taktik ini
They pushed the Other Particles to Earth by force.
dan mengirim Bibit Monster ke Bumi.
That's what is known as the Extinction Belt.
Yang kemudian menjadi Lingkar Stratosfer.
That's so...
Kenapa begitu?
They forfeited the immigrants who came to Earth just to save their own skin?
Demi bertahan hidup, mereka mengorbankan pengungsi di Bumi?
Wait. What about the Others?
Sebentar, bagaimana dengan para Mutan?
If the Extinction Belt was created by humans,
Jika Lingkar Stratosfer dibuat oleh orang Bulan,
where did the Others come from?
dari mana asal Mutan yang turun dari langit?
There is a Moon base near the Extinction Belt.
Di luar Lingkar Stratosfer terdapat markas Bulan.
It was said that is where the creatures' genes were dispatched.
Katanya bibit genetik dijatuhkan dari sana,
The genes came into contact with Other Particles and became the Others.
dan saat bibit itu menyentuh Bibit Monster, mereka berubah menjadi Mutan
Then, they fall to Earth.
yang kemudian jatuh ke Bumi.
To think they would go that far...
Tega-teganya mereka melakukan itu!
According to records, the Moon population was over-saturated.
Menurut catatan, jumlah penduduk di Bumi pada saat itu telah mencapai batas.
Maybe that was an attempt to reduce the human population.
Makanya menggunakan cara itu untuk mengurangi jumlah penduduk.
But that wasn't right!
Tetap saja tidak boleh melakukan hal seperti itu.
The people on Moon were doing their best to survive.
Orang di Bulan juga sedang berusaha bertahan hidup,
And for that reason, I had to stay on Earth.
makanya aku hanya dapat terus tinggal di Bumi.
I have no idea what happened to the Moon afterward.
Aku tidak tahu kabar Bulan lagi sejak saat itu,
We don't even know if there are any people left on the Moon.
aku juga tidak tahu mereka masih hidup atau tidak.
Even if they survived,
Walaupun masih hidup,
the infection would have spread out of control.
kemungkinan telah tercemar oleh gen perubah Mutan.
Kasane.
Kasane,
Now that you know, can you forgive those from the Moon?
kamu tetap dapat memaafkan orang Bulan setelah mengetahui hal ini?
It's not like I don't understand their frustration.
Bukannya tidak dapat mengerti pikiran mereka,
But all this happened over 2000 years ago.
namun itu telah terjadi 2000 tahun yang lampau.
We've arrived.
Sudah sampai.
Is everyone here?
Semuanya sudah lengkap?
We can reach the foothill through this cave.
Kita dapat mencapai kaki gunung lewat dari sini.
The armored car will be there.
Kendaraan kita juga berhenti di sana.
Kagero, you said this passage was dangerous.
Kagero, kamu bilang tempat ini sangat berbahaya?
Yes. I hope we can make it out safely.
Iya, semoga kita dapat lewat dengan selamat.
What happened?
Ada apa?
I doubt it would be that easy.
Kelihatannya tidak akan semudah itu.
Something is moving underground.
Ada sesuatu yang sedang bergerak di bawah tanah.
And it's massive.
Dan tubuhnya sangat besar!
Are we going to lose Alice?
Apakah kita akan kehilangan Alice seperti ini?
No, we haven't lost her.
Tidak, masih belum.
Not yet.
Aku masih belum…
Eat this!
Bagaimana dengan ini?
No way!
Mana mungkin?
I can't believe it, it was barely scratched.
Gawat, sama sekali tidak mempan.
We should retreat for now.
Lebih baik mundur dulu.
Agreed.
Iya…
That Other has been nesting here for a very long time.
Itu adalah monster yang telah lama tinggal di sini.
The people from Togetsu and I tried to take it down many times.
Aku dan orang Togetsu telah berkali-kali berhadapan dengannya,
But we never defeated it.
namun tidak pernah menang.
So that's why the place became off-limit.
Makanya tempat ini menjadi tempat terlarang.
Consider ourselves fortunate that it didn't came out from the cave.
Untung saja dia tidak pernah meninggalkan tempat itu.
Are there any routes around that creature?
Ada jalan lain untuk melewati dia?
That thing
Lokasi tempat dia berada
is right on the path to reach the foothill.
kebetulan adalah jalur untuk keluar ke kaki gunung.
What if we run faster?
Bagaimana kalau lewati dengan cepat?
That creature was surprisingly quick.
Gerakan monster itu juga sangat cepat,
Its ice attack had pretty good range as well.
lagi pula jangkauan serangannya sangat luas.
Can we use Luka's brain power?
Kalau menggunakan tenaga super Luka?
We don't know what it'll take us.
Entah akan sampai di mana.
It's too risky to use teleportation in here.
Menggunakan teleport akan sangat berbahaya di sini.
This cave is like a labyrinth of the Hieno Mountain.
Benar, gua ini seperti labirin bawah tanah di gunung es.
The soldiers will be here soon.
Prajurit pengejar semakin mendekat!
The only way forward is to fight that monster.
Satu-satunya jalan adalah berhadapan dengan monster itu.
I'll try to find another exit.
Aku coba cari jalan lain.
It won't be so easy.
Pasti akan sulit.
Indeed.
Benar.
We might get lost in these complex routes.
Banyak jalur yang terputus, persis seperti labirin.
I told you so.
Benar.
What's wrong?
Ada apa?
I see a large open space.
Ada sebuah ruangan yang cukup luas.
It's a strange place.
Tempat yang aneh…
A strange place?
Tempat yang aneh?
There is another empty space right beneath it.
Ada sebuah gua di bawah ruang yang luas.
Can you tell how thick the floor is?
Bisa lihat berapa ketebalan tanah di sana?
It's not very thick.
Tidak begitu tebal.
Hanabi, Geman, Shiden, Luka and Tsugumi, stand by for order.
Hanabi, Gemma, Shiden, Luka, Tsugumi, tunggu instruksi lebih lanjut di sana.
Yuito, Kasane, Kagero, Arashi and I will lure that creature here.
Yuito, Kasane, Kagero, Arashi, ikut aku menggiring monster itu.
I see. Understood.
Ternyata begitu. Aku mengerti.
Kagero.
Kagero.
What is it?
Ada apa?
If it's true that you came from the Moon,
Jika kamu adalah pengungsi yang datang dari Bulan ke Bumi,
why are you helping us?
kenapa membantu kami?
I wouldn't say I'm helping.
Daripada bilang bantu,
It's more for my own agenda.
lebih tepat kalau bilang aku ada alasan tersendiri.
The immigrants abandoned by the Moon stayed on Earth and founded a new country.
Pengungsi yang ditelantarkan di Bumi, membangun negara baru
That's the New Himuka with Yakumo Sumeragi in the center of it.
New Himuka, dengan Yakumo Sumeragi sebagai pemimpinnya.
I'm sure you've got the history lesson.
Kalian pernah dengar sejarah ini?
But there are people who never gave up on the Moon.
Namun, tetap ada yang terus berusaha untuk kembali ke Bulan,
Those people founded Togetsu.
dan orang-orang ini membangun Togetsu.
I'm one of them.
Aku adalah salah satunya.
We went into cold sleep and took turns waking up.
Bergantian bangun dari hibernasi,
We verified the situation on Earth and tried to establish contact with the Moon.
untuk memastikan kondisi Bumi dan mencoba menghubungi Bulan.
But at some point in time,
Setelah beberapa kali dilakukan,
even Togetsu had changed.
Togetsu mulai mengalami perubahan.
As long as the Extinction Belt exists, I cannot go back.
Selama Lingkar Stratosfer masih ada, maka tidak akan dapat kembali ke Bulan.
We don't even know the Moon had been attacked by Others.
Juga tidak tahu apakah Bulan diserang oleh Mutan atau tidak.
So they thought
Makanya mereka berpikir,
in order to save their home, they could just escape from Earth
untuk menyelamatkan kampung halaman, dan keluar dari Bumi...
and pretend as if everything the immigrants had done was nothing.
Anggap saja semua kejadian tidak pernah terjadi.
The Red Strings and the brain power to time travel...
Red String, tenaga super ruang waktu,
They want to go back in time and erase everything.
kembali ke masa lalu, saat semuanya tidak pernah terjadi?
It's an attempt to correct a wrong world
Memperbaiki kesalahan alam semesta,
and to realize the right future.
mengembalikan masa depan ke jalur yang benar,
That's what Togetsu wants.
itu adalah tujuan Togetsu.
That's a little elaborated.
Tidak masuk diakal.
Believe whatever you want.
Entah kalian percaya atau tidak,
To realize this goal,
demi menjalankan misi ini,
Togetsu actually created the Red Strings.
Togetsu telah menciptakan Red String.
But it was just a extraordinary that Yuito possesses the same brain power.
Dan Yuito yang memiliki kemampuan serupa juga sangat tidak masuk diakal.
Yuito, Kasane.
Yuito, Kasane,
We are ready.
kami sudah siap.
The soldiers from Suoh are approaching the cave entrance.
Prajurit Suoh telah mendekati mulut gua.
Hurry up, let's get started.
Cepat. Bersiap untuk bertempur.
That's enough, let's go.
Sudah cukup. Ayo!
It's coming.
Dia datang!
Ouch...
Sakit…
Yuito!
Yuito!
I'm all right.
Aku baik-baik saja.
Can we trust what Kagero said?
Apakah benar yang dikatakan Kagero?
Yes. There is no doubt.
Iya. Benar.
Well then, it doesn't matter if we're with Seiran or Suoh now.
Kalau begitu, sekarang bukan saatnya meributkan masalah Suoh atau Seiran,
If Togetsu got what they wanted,
jika imajinasi Togetsu terwujudkan,
our very existence would be wiped away.
keberadaan kita akan musnah semua.
I can't allow that!
Tidak bisa.
I won't accept that!
Aku tidak terima.
We are all right here fighting for our lives!
Kita semua tengah berusaha bertahan hidup di sini…
There will be a byroad up ahead.
Sebentar lagi ada belokan, ambil arah kanan.
Another 500 meters.
500 meter lagi.
We're here.
Dia datang.
Now!
Sekarang!
We need another strike.
Perlu diserang sekali lagi!
Just a little more.
Masih tidak cukup!
Tsugumi, run!
Tsugumi, cepat kabur!
No. If I don't do this...
Tidak, jika tidak kulakukan...
Did we get it?
Apakah kita berhasil?
We've been alive for so long.
Kita sudah hidup cukup lama.
It's time for you to get some rest down there.
Beristirahatlah sejenak di sana.
Is everyone all right?
Kalian semua baik-baik saja?
That's good to know.
Untunglah.
There are no soldiers nearby.
Tidak ada prajurit pengejar di sekitar sini.
Wataru, notify us if you spot anything suspicious.
Wataru, beri tahu kami jika ada tempat yang mencurigakan.
You can count on me.
Serahkan padaku.
You too, Haruka.
Haruka, harap bantuannya.
No problem.
Tidak masalah.
Kagero, you didn't finish the story.
Kagero, ceritamu belum selesai.
You said
Tadi kamu bilang…
you had your own agenda.
Kamu ada alasan tersendiri?
I am Togetsu's spy.
Aku adalah mata-mata Togetsu,
I infiltrated Suoh for information.
untuk masuk di Suoh dan mengirim informasi.
So why would a spy work with us?
Kenapa kamu tetap bersama kami?
I was working on ruining Togetsu's plan.
Awalnya aku ingin merusak rencana Togetsu,
But to mask my true motive,
namun aku berpura-pura menuruti perintah
I pretended to take their orders.
agar tidak dianggap sebagai pemberontak.
It's best that we retreat now.
Lebih baik kabur dulu.
That's irrelevant.
Ini tidak penting.
If you don't like me, then this is where we part ways.
Jika tidak suka, kita dapat berpisah di sini.
But I won't let history be altered.
Namun, aku tidak akan membiarkan sejarah hilang begitu saja!
For me, I still have family on the Moon.
Bagiku, aku masih memiliki keluarga di Bulan.
I will not allow anyone to wipe away the kid's existence.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun menghapus keberadaan anak itu.
Kagero is serious about this.
Kagero bersungguh-sungguh.
I understand.
Aku mengerti.
It's been so long since I've seen him this way.
Sudah lama tidak melihat wajah serius Kagero.
So you can trust him.
Makanya, percayalah padanya.
Tsugumi...
Tsugumi?
Tsugumi knows Kagero very well.
Bahkan Tsugumi yang paling mengenal Kagero telah bilang begitu,
We'll trust him.
aku juga percaya padamu.
I trust you too, Kagero.
Aku juga.
But of course, we will end you if you betray us.
Tentu, aku akan membunuhmu jika berbohong.
Incredible.
Hebat.
It seems I have underestimated you.
Tampaknya aku telah meremehkan kamu.
But what should we do next?
Namun, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Our only option is to stop Togetsu's plan.
Untuk menghalangi rencana Togetsu, hanya ini yang dapat kita lakukan.
But too many are at risk here.
Namun, ini masalah yang sangat serius.
I don't have the means to do it.
Sekarang aku tidak memiliki kemampuan…
What if we told the executives of Seiran and Suoh?
Bagaimana kalau kita beri tahu atasan di Suoh dan Seiran?
But we are wanted fugitives.
Kita ini sedang dikejar.
No. If they learn about Togetsu's plan,
Tidak, setelah mereka mengetahui rencana Togetsu,
they might realize now is not the time to fight each other.
mungkin mereka akan berhenti mengungkit tentang itu.
Who knows?
Entahlah.
Both Suoh and Seiran have learned about the history of the Moon immigrants.
Suoh dan Seiran seharusnya telah mengetahui sejarah pengungsi dari Bulan ke Bumi.
They should be on the move as we speak.
Secara logika, mereka seharusnya telah mulai bergerak.
Even so, I don't want to be sitting ducks.
Walau begitu, aku tidak ingin duduk diam begitu saja.
No one wants to be wiped from existence.
Kalian juga tidak ingin "dimusnahkan", bukan?
Indeed. Then we should split up.
Benar juga. Kita bergerak secara terpisah.
Kasane?
Kasane?
Understood. I'll be right there.
Iya, aku akan segera ke sana.
Yuito, I'm sorry that I tried to kill you.
Yuito, aku minta maaf sempat ingin membunuhmu.
But Chairman Sumeragi,
Namun, Ketua Dewan Sumeragi…
your father, didn't die by my hand.
Ayahmu, bukan aku yang bunuh.
I know.
Aku tahu.
It had been too long since we fought together. I remember now.
Sudah lama tidak bertempur bersama, aku baru ingat,
You are the kind of person who is just bad at lying.
kalau kamu bukan orang yang pintar berbohong.
Are you making fun of me?
Kamu…sedang menertawakan aku?
I'll have a word with the leaders of Suoh.
Aku akan sampaikan pada atasan di Suoh.
I will make sure to talk it through with my brother.
Kali ini, aku perlu berbicara baik-baik dengan kakakku.
I'll persuade those in Seiran.
Aku akan sampaikan pada Seiran.
Our goals have finally aligned.
Akhirnya kita memiliki tujuan yang sama.
Yes. See you.
Iya. Sampai jumpa lagi.
Yuito...
Yuito…
NAGI'S ATTACK
NAGI MENYERANG!